B站Psych2go中文小队
翻译 Monica
校对 酱紫
每一个曾涉足约会的花花世界的人都知道
说到撩妹（汉）
那些廉价的搭讪开头语是少不了的
吸引一个伴侣可以是是很棘手的
而且你可能会坠入很多陷阱
但其实说白了
调情只是一个用来获得交配对象的进化策略而已
有了这个概念
这边提供了有心理学依据的十种撩妹（汉）技巧
这真的有效果哦
第十 眼神交流
当你想对他人展现你的魅力时 眼神交流是关键的
当我们和潜在的被撩对象进行眼神交流时
我们其实是在寻找对方也被我们吸引的证据
通过瞳孔扩张的心理反应
这也是凝视双眼往往让人觉得很亲密的原因
所以 让别人知道你对他感兴趣的最好方法之一
PS：还有黑色~
第九 穿红色的衣服
红色不仅是一种能衬托多种肤色且吸人眼球的颜色
红色也是肉欲和性欲的象征
有研究表明 当男女双方都衣着红色
他们对异性会产生更强的吸引力
这可能是由于社会期望
但是 心理学家亚当·帕斯特提出
红色对我们的吸引力可能是人类进化史的遗留物
像动物 比如母狒狒
就会通过显示亮红色的皮肤来表明它们已经准备好交配了
第八 做一个有趣的人
幽默感在寻找可能的伴侣时其实扮演着很重要的角色
新墨西哥大学的心理学教授杰佛瑞·米勒
认为幽默感是判断对方是否具有吸引力的重要指标之一
这是因为 一个有趣的人
一定是一个思维活跃且创造力丰富的人
掌握这些对生存非常重要
要幽默就要聪明
所以讲笑话就会让你得到你想要的约会
第七 欲擒故纵
研究表明 比起对方先发制人说我喜欢你
当我们不确定TA有多喜欢我们时，我们往往会更喜欢对方
这可能就是因为欲擒故纵
让一个人更具吸引力 有时甚至让我们觉得自己配不上他
当一个人太巴结太热情 我们很有可能会觉得自己更好
所以表现得冷漠一些可能会更好
第六 是女人就笑吧
微笑不仅能展现出一种幽默感和亲和力
它也能表现一个人良好的健康状态
英属哥伦比亚大学的研究表明
男人们认为微笑的比高傲的女人更具吸引力
这可能是因为微笑与谦恭和母性之间
有着某种联系
第五 是男人就作沉思状吧
刻板印象是正确的
在英属哥伦比亚大学的同项研究中
研究者发现 女性评价微笑的男性时
比起自傲的和不修边幅的男性 微笑的男性最不吸引人
所以 表现得像个“坏男人”可能会让你赢得伴侣
无论你是真坏还是假坏
第四 模仿肢体语言
55%双方互相吸引的交流是通过肢体语言实现的
而且最微妙的一点
也是撩妹（汉）最有效的方法 就是模仿对方的动作
这是因为我们下意识模仿的正是我们被吸引的方面
这是我们对TA说的话感兴趣的的标志
模仿他人意味着我们有良好的沟通技巧
也表示我们对他人的想法和感受表示认同
这也是一种判断别人是否对你感兴趣的方式
如果他们模仿你
他们可能在回报你的感情
第三 好好说话
实际上，声调和语调与调情的关系要比人们想象的大得多
麻省理工的研究表明 男性更容易被
说话富有变化的语调的女性所吸引
声音抑扬顿挫的女性
会比语调平缓的女性得到的爱慕更多
该项研究也发现 女性更容易被那些在她们说话时
插进一些短语的男性所吸引
比如“这样子啊”“好的”“对”
这不仅表现出强势也是一种理解
第二 自信非常关键
韦伯斯特大学莫妮卡·摩尔博士的一项研究表明
当在酒吧和购物中心观察现实生活中的人时
并不是那些颜值最高的人
撩妹“汉”的成功率最高
反倒是那些通过基本的撩妹（汉）技巧
比如微笑 来表现自信的人 更容易吸引他人
最后 第一 肢体接触
很多研究都表明
肢体接触可以增加人们达成各种请求的意愿
这个理论也可以延伸到撩妹（汉）领域中来
摩尔博士发现 当一个年轻男人在夜总会里邀请年轻女子与他共舞时
他的邀请更容易被接受
如果他的手在女方的手臂上搭了一两秒
这可能是因为触觉接触与支配地位有关
之后 当女人们被要求完成一项关于这段经历的调查时
女性感受到的触觉与对方的（高）支配欲非常有关联
这就是我们的建议
希望它们能在约会中助你一臂之力
如果你对撩妹（汉）想提出自己的建议
那就在下方评论区让我们看到吧
非常感谢您观看我们的视频
我是阿什利
你可以通过下方框中的账号来关注我
如果你喜欢这个视频
别忘了关注我们的b站 秒拍和微博账号 那里有更多有关心理学的内容
还要记得订阅哦
祝你（撩妹/汉）愉快