内向这个词经常被人误解 [Translated by Chih Yu Chin-psych2go中文站 ]
因为人们太太太将它与害羞相连[Translated by Chih Yu Chin-psych2go中文站 ]
它其实不可以那么一刀切地下定论[欢迎移步B站Psych2go中文站看更多翻译内容 ]
因为它可以被分为四种类型
四种内向的人格可以大致分为
社交型
思考型
焦虑型 和 焦虑抑制型
社交型内向者
社交型内向者才不是不喜欢社交
他们宁愿呆在一个自己感到舒适的小圈子里
来进行社交活动
比如一些闺蜜基友或亲人圈子
于是 他们未必是那么害羞或保守
思考型内向者
这帮人常沉浸在自己的思考回路里
使他们显得更深思熟虑和内省
举个例子 他们会迷失在自己的幻想世界里
沉溺在创作和幻想（脑洞）中
焦虑型内向者
焦虑型内向者更喜欢一个人独处（我想静静）
因为他们觉得社交聚会途中觉得浑身不自在
也因为他们对自个儿的社交技能感到不自信
结果 他们很可能会选择独处
即使有时独处也没法减少他们自身的焦虑（宝宝好芳）
为了降低焦虑情绪
他们倾向再三思过
在过往中思考一遍又一遍
抑制型内向者
这群人做一切事情皆耗大量时间
无论是在交流或在涌现行动的时候
他们看似老汉推车 因为他们言行经过更加仔细的思考
性格也相较更加被动
现在 你的人生中可能已经遇到过内向的人
也将以上特征将TA对号入座
那么问题来了 你哪能晓得TA是不是对你有好感呀？
其一
先声夺人（我先撩下你）
一般来说
内向型的人并不会在社交场合中第一个主动
但如果某人主动地向你搭话或用动作来吸引你的注意
你可以肯定TA挺钟意你的
其二
敞开心扉
内向者的心并不是那么好撬开的
得蹭很长时间让他们脱壳而出并展露出自身的璞玉
然而
如果一个内向者告诉你他们自身的很多很多
你绝对是某人想要联系的那位
其三
观察
因为内向的人是很棒的观察者
他们也不会迅速和社交圈里的人热乎上
他们一日日了解别人后才选择做他们的好基友
如果你发现某只闷油瓶与你建立了友好的关系
那就是TA希望能与你亲近
其四
邀请你进入他们的私人空间
内向的人喜欢独自吾日三省吾身
如果你被邀请陪伴在他个人左右
无疑他们可愉悦了
其五
聊个人话题
你不大会发现一个内向者讨论自己的话题
取而代之的
大多数他们的会话是很普通的
但是如果你撞到某只内向的人跟你神交
聊他的喜恶 兴趣 人生三观
那说明他们喜欢你喜欢到能舒心地做出不合他人设的事啦
其六
百般呵护
内向者将人际关系看的很重
他们用交流和行为 向自己认定的朋友
或另一半表现出很多很多关爱和共情
如果一个内向者对你关怀有加
那么他们就真的把你当核心圈子里的好基友啦
其七
再进一步
内向者是特别暖心和乐于助人的小天使
如果他在你还没开口要帮忙前就为你做了些什么
你就是他蒸的蒸的喜欢的那位辣
其八
好基友常联系
即使内向者分清楚他的密友的普通朋友
如果他们将你拜入他们的日常生活中
那你就是他们的特别的TA
其九
偷偷告诉你个小秘密
每个人都有他们不为人知的秘密
内向者会特别注意把自己的秘密告诉给谁谁谁
它可以是允许你看他们的小日记啦
或分享自己某方面 重要的过去
如果一个内向者允许你知道他们私密的部分生活
你就是他们真心相信和喜欢的人
其十
给予反馈
内向者不怎么常给他人建议或反馈
因为他们将自己大多数意见保留在心里
但是如果你发现一个内向者正如一个耿直boy给你建议或反馈
他们绝对关心你和你的安乐
这就是十个内向者会喜欢你的迹象
这些人设是否让你似曾相识？
你觉得你是一个内向者吗
如果是 你能够对号入座吗？