翻译人员: Zhuo Wang
校对人员: Shawnee Huang
这是公元73年 三月十七日
我们到古罗马参加酒神节
这个一年一度的庆典 是为了庆祝罗马市民的自由
我们的主角是一个名叫
Lucius Popidius Secundus的十七岁少年
他的家庭并不贫穷 但他居住的地方叫作Subura
是一个靠近城市中心却比较贫穷的社区
那里的公寓挤满了居民
住户常面临危险
火灾时常发生 早晨闻到烟灰味是很正常的事
Lucius在黎明醒来 他要参加今天的家庭活动
（欢呼声）
他15岁的弟弟要成年了
在古罗马 有一半的儿童在成年前夭折
所以这是一个非常重要的时刻
Lucius看着他的弟弟穿着新长袍
站在家族守护神的神龛前
把他的护身符垂饰
放在神龛里 并祈祷表示感谢
这个护身符起了作用 保护他成长
与很多小孩不一样 他存活下来 并且长大成人
十七岁的Lucius即将完成他的学业
他已学会了在公众演讲时得体的阐述他的观点
以及拉丁文和希腊文的读写
他的父亲也教他很多
在课堂上学不到的东西：
如何跑步
如何游泳
如何格斗
17岁的Lucius可以选择去做一个民选出的军事保民官
或者去帝国边境指挥士兵
然而从另一方面来说 Lucius仍然是个孩子
他还不能够自如地处理各种交易
在他25岁之前 这些事情由他的父亲打理
父亲还会帮Lucius安排和一个小他10岁的女孩结婚
他的父亲看上了一个有7岁大女孩的家庭
回到酒神节这个主题
当Lucius和他的家人出门时
路边的商店都开门做生意了
街道上充满了卖小商品的旅行商人
人潮处处 熙熙攘攘
大型马车在日间九点（罗马历 相当于下午3点）之前是不许进城的
但街上依然水泄不通
父亲们和亲戚们带着孩子们来到奥古斯都广场
去看一些罗马著名战士的雕像
例如埃涅阿斯 他带领罗马人的祖先
特洛伊人前往意大利
还有罗慕路斯 罗马的奠基者
以及一百年前所有的共和国将领
我们可以想象这样一副温馨的画面
父亲和监护人们
陪伴着他们刚成年的孩子们
回溯罗马的辉煌历史
重温那些历史伟人的名言轶事
以及经验教训
让年轻人引以为鉴 避免做出任何蠢事
对当下的他们来说
这个地方俨然具备一股思古之幽情
罗马人缔造了一个完全不受时间和空间限制的帝国
（鼓声）
靠战争来获得永生是罗马的宿命
即使在公元73年 战争也是生活的一部分
有无数关于罗马军队从英国北部打到爱尔兰
从多瑙河以北打到罗马尼亚
往东打到叙利亚和伊拉克边界的战役
现在是日间八点 到了沐浴的时间
Lucius一家人前往科尔索大道
经过战神广场 到达阿格里帕大浴场
Lucius一家把门客们留在外面
和同阶级的人一起进入浴场
蒸汽弥漫的浴场里逐渐由暗变亮
罗马人懂得如何制造精美的玻璃
每个人从冷水池
到温水池
再进入高温池
一个多小时后 沐浴者离开浴池
进行按摩 抹油
并用擦身板除去身上的污垢
在日间九点的时候 他们已经离家七个小时了
人们回家享用庆祝的晚宴
晚宴是全家人的亲密时刻
九个人斜躺在矮桌周围
用餐者只需打一下手势
奴隶们就会送上美酒和食物
太阳下山时
我们听见外面马车的喧嚣声
门客们饱餐一顿后——即使比主人的餐食稍低一等
就前去那水已经变温的浴场
最后才回到他们各自的公寓
回到Lucius的家 他们一直喝酒到晚上
Lucius和他的异母兄弟看起来不太好
一个奴隶就站在旁边 为他们呕吐做准备
而由后来的历史 我们知道Lucius的未来
二十年后 统治者维斯帕先的小儿子
多米提安成为继任者
开始暴政统治
Lucius能幸存下去吗
（鼓声）