有个常见的误解
如果你喜欢一丝不苟的整理你的东西
经常洗手
或者无微不至的计划你的周末
你就可能有强迫症。
事实上，强迫症的全名是
强迫性神经官能症，
是一个经常被社会
和心理健康专业人士
误解的精神疾病
我们今天就破解一下关于强迫症的謎思
謎思之一：
重复或仪式性的行为是强迫症的同义词
顾名思义
强迫性神经官能症包含了两方面：
内在的想法、印象、或者冲动，
又称为强迫思维，
以及为了疏缓这种
强迫思维导致的不安，
而作出的强迫性行为。
一提起强迫症，大家通常联想起
比如频繁的洗手，
或者一而再地查看着东西。
可能为有强迫性行为倾向的表现
大部分的人偶而会有这种行为。
但是真正的病症極为罕见
而且会令患者十分虚弱。
受影响的患者无法控制自己的
强迫性想法和行为
这不仅耗费时间
还会影响工作，学习和社交生活
甚至会导致严重的忧虑
这一系列的诊断标准
将强迫症患者
和比常人更一丝不苟或
注意清洁的的正常人
区分开来。
謎思之二：
强迫症的一大症状为太常洗手
虽然洗手是大多数人
眼中的典型强迫症表现
强迫思维和行为是多种多样的
强迫思维主要体现为
对污染和疾病的极度恐惧
担心伤害到其他人，
或者对数字、图案、道德、
性别认定的过分执着
强迫性行为可以从过度清洁到反复检查,
到对物体过分苛刻的安排，
或是走在一定的图形上。
謎思之三：
有强迫症的人不知道自己表现的很不寻常。
许多有强迫症的人其实理解自己的
癖好和强烈衝动的关系。
尽管他们意识到它的不合理性，
还是无法避免那些想法和行为，
这是强迫症使人 痛苦的原因之一
强迫症患者称自己像发了疯一样
因为不理性的想法而焦躁不安
可是又无法控制自己的反应。
究竟是什么导致了强迫症?
让人灰心的答案是我们并不楚清。
但是我们有一些很重要的线索。
强迫症被认为是神经错乱。
换句话说，研究发现强迫症的大脑
其实被某种一定的方式所限制。
研究发现三个大脑区块
有很多种的社会行为和复杂认知,
以及自主性动作
感情和动机反应。
另一个误区
是强迫症与低血清素相关，
血清素是一个可以在大脑结构中交流
并且帮助控制如情绪，好斗，
脉冲控制，睡眠，
食欲，身体温度和疼痛等
重要过程的神经传递素。
但是血清素和大脑区块活动
是否为强迫症的起因
或者其他不知原因的症状
暗藏着病因。
直到我们对大脑更理解之前
可能不得而知了。
好消息是已经有
有效的强迫症疗法了
包括可以增加大脑血清素的药物
从而阻止大脑细胞的再吸收，
逐渐使患者对焦虑麻木的行为疗法，
有的时候甚至用电痉挛疗法，
或者当其他疗法没反应时
就做手术。
知道你的大脑在对你撒谎，
但却无法拒抗它的指令
是很苦恼的。
但是有了知识与理解
也就有求助的力量
以及未来对大脑的研究
或许最终能给我们想要的答案。