翻译人员: Khoo Ziting
校对人员: Claire Zhang
烘培或油炸
水煮或烘烤
薯片或薯条
在你的生命里， 你应该吃过土豆
肯定很美味
但事实上， 土豆在我们的历史里扮演了更重要的角色
不只是如今我们所知与喜爱的主食而已
没有土豆的话
现代文明可能不会存在
八千年前， 在南美安第斯山的顶端
古代秘鲁人成为了最早种植土豆的人。
它含有高蛋白质和碳水化合物
以及必需脂肪酸、维生素和矿物质
土豆是完美的食源，为印加劳工提供了大量能量
让他们建立与种植梯田
挖掘落基山脉矿产
以及建立起伟大的印加帝国文明
虽然土豆对印加人民非常重要
当西班牙水手从安第斯山返国时
首次将土豆引进欧洲
但它们却变得毫无价值
欧洲人根本不想食用它
他们把它当成来自陌生异地、食之无味的怪产物
跟致命的茄属植物——颠茄太接近
与其吃掉它们
欧洲人宁可将土豆用作观赏植物
土豆经历了超过两百年
才成为欧洲的主食
即使在那个时候
土豆充其量只是下层阶级的食物
无论如何， 大约从1750年起
在一定的程度上
要归功于廉价而又有营养的土豆的普遍性
欧洲农民有了这个食物保障
发觉到
他们不必再受制于经常发生的谷物饥荒了
因此他们的人口也发展得很稳定
这样一来，英国、荷兰与德意志帝国
在农民、劳工和军人的成长下崛起
提升了西方在世界统治下的地位
然而，并非所有欧洲国家都发展成为帝国
爱尔兰在培育了土豆之后
人口急剧上升
他们过于依赖这个主食
之后却爆发了灾难
从1845至1852年
土豆晚疫病肆虐了大部分爱尔兰的土豆作物
导致爱尔兰发生土豆饥荒
成为世界历史上致命的饥荒之一
超过一百万爱尔兰人民饥饿致死
两百多万人逃离家园
当然，土豆并不因此消声灭迹
作物最后恢复正常
而欧洲人口，尤其是劳工阶级
持续增加
得力于爱尔兰移民的涌入
欧洲如今已拥有庞大的、持续增长且丰衣足食的人口
足够应付新兴工业所需的劳动力
工业革命创造了现代化世界
所以几乎无法想象一个没有马铃土豆的世界
工业革命是否还会发生
第二次世界大战的联军部队没了这种易栽培的作物充饥
会不会因此战败
或者第二次世界大战根本不会发生
当你有这种想法时
世界历史上的许多重大里程碑
多少归功于这秘鲁山顶上平凡的土豆吧