翻译人员: Claire Zhang
校对人员: Chen Zou
如果你做过手术，
你也许会记得
开始从10倒数
在你还没数到5的时候
你就苏醒过来，发现手术已完成了。
也许看起来像是你睡着了，
可事实并非如此。
你被麻醉了
这更为复杂。
你不仅陷入了昏迷状态，
而且你也动不了，
不能形成记忆，
当然，你也感觉不到疼痛。
如果不能在同一时间
阻止上述的发生，
许多手术会十分痛苦
而难以进行下去。
来自埃及，亚洲和中东的
古代医学书籍，
都有描述早期的麻醉药，
包括罂粟
曼德拉草果
以及酒精。
如今，麻醉师通常会结合
局部麻醉，吸入麻醉
和静脉注射麻醉的方法，
在手术中获得合适的平衡点。
局部麻醉可以阻止
从身体某一部位发出的疼痛信号
传输到脑部。
疼痛感与其它感觉在神经系统中
就好像电脉冲一样传输。
局部性麻醉剂可以
设立一个电子路障。
它们结合到神经元
细胞膜的蛋白质上，
这些蛋白质让里子进出，
并保持正电荷的粒子不能进入细胞。
可卡因是这种类型的化合物的一个例子，
当一位眼科实习生不小心把它弄到舌头上，
它的止痛效果被偶然发现。
它仍然偶尔被用作麻醉剂
但许多更常见的局部麻醉剂
具有类似的化学结构和工作方式。
但对于大部分需要昏迷的手术
你要的是可以针对
整个神经系统的药物，
包括大脑。
这就是吸入麻醉药的用处。
西药里，乙醚是最先常见的一种，
它以前是以娱乐性药物而闻名
直到医生开始认识到
人们有时没注意到
他们在乙醚的影响下受的伤。
在19世纪40年代
他们开始将乙醚麻醉
用在拔牙和手术中。
几十年后，
一氧化二氮开始变得普遍，
一直沿用到今天。
虽然醚衍生物，
像七氟醚，更常见
吸入式麻醉剂通常在
静脉麻醉的补充下运作，
它源于19世纪70年代。
常见的静脉注射剂包括镇静剂，
比如异丙酚
镇静剂可以导致昏迷状态，
以及阿片类药物
可以减轻疼痛的芬太尼。
这些普遍麻醉药似乎也能
影响神经系统的电信号工作。
通常情况下，
大脑的电信号是一个混乱的大合唱
因为大脑的不同部位会互相通信，
那种连接使你保持清醒。
但当一个人被麻醉
这些信号变得平静， 更有条理，
这表明大脑的某些部分
不能互相交谈了。
关于麻醉，
仍有有很多我们不清楚的地方。
几种常见的麻醉药
绑定到大脑的神经元GABA-A受体，
它们开着大门，
让着带负电荷的粒子进入细胞
负电荷积聚和作用就像一个塞子
不让神经元传输电信号。
神经系统有很多门控通道
它们控制运动通道、
记忆，
以及意识。
大多数麻醉剂可能作用于不止一个，
而且不只作用于神经系统。
许多麻醉药也影响心脏
肺
以及其它重要器官。
就像早期的麻醉剂
其中包括熟悉的毒药一样
铁杉和附子，
现代药可能有严重的副作用。
因此，一个麻醉师必须搭配好药物
之间的平衡，
才能发挥出麻醉的所有功能，
同时密切监测患者的生命体征
并根据需要调整药物。
麻醉是复杂的
但弄清楚如何使用它
允许了新和更好的
外科技术的发展。
外科医生可以学习如何
系统化地和安全地进行剖腹产，
打开阻塞的动脉，
替换受损的肝脏和肾脏，
以及许多其它可以拯救生命的手术。
而且每年，新的麻醉技术在被开发
这将确保越来越多的患者
经受得住痛苦的手术过程。