翻译人员: Cherry Zhou
校对人员: Mark Mou
作为历史上最臭名昭著的恶棍之一，
艾尔·卡彭建造过一个
巨大的组织性犯罪的盈利帝国。
他在接受最后的审判时，
他最多只能被判偷税罪。
一年接近1亿的金额，
相当于如今的14亿美元。
这些钱都是卡彭从非法赌博、
商业盗版、
组织卖淫、
以及敲诈勒索中获取的。
这些本可以成为他的犯罪证据，
但这些钱却消失的无影无踪。
卡彭和他的同伙
已经通过各类商业投资把金钱藏了起来，
而这些商业投资的最终所有权归属却都无法查证，
就像是只处理现金的洗钱机。
实际上，洗钱机就是“洗钱”这一活动的
名字来源之一。
洗钱是用于形容
清洗干净那些从肮脏的犯罪源头牟取的非法利益，
从而允许它们在合法经济中被使用的行为。
卡彭并不是第一个尝试洗钱的人。
实际上，洗钱的历史和钱的产生一样早。
商人不让收税人发现他们的财富，
海盗们会变相出售他们的战利品，
不让别人知道他们从哪里获取的。
随着近年来虚拟货币，
境外投资，
暗网，
以及全球市场的振兴，
洗钱计划变得愈加复杂。
虽然现代洗钱方法各种各样，
大多数都有这三步：
投放，
叠加，
然后整合。
投放，就是将非法所得
转化为看似合法的资产。
通常是把资金存到一个银行账户
再把账号登记在一间匿名公司，
或一个中介人名下。
这一步是最经受不住侦查的，
因为他们把大量的财产无中生有地
引入了金融系统里。
第二步，叠加，这其中运用了多次的交易
把资金转移到离原始开户地更远的地方。
这可以通过不同银行账户的转账
或者购置可交易资产实现，
像是昂贵的车，
艺术品，
或是房地产。
赌场是个进行叠加步骤的好地方，
在那里每秒都有大量的现金流动。
洗钱者可以在其他国家的一家连锁赌场中
换取赌资，
或者跟雇员一起操纵赌局。
最后一步是整合，
让这些被洗干净的钱再次进入主流经济
并且让不法者受利。
他们可能会把钱投资到合法商业活动中，
通过伪造发票来获得付款，
有些甚至会组建虚假的慈善团队
委任自己为董事会，
并领取高额的薪水。
洗钱活动本身，
一直到1986年才在美国被官方地列为联邦犯罪。
在此之前，政府需要将其起诉为其他相关罪名，
比如说逃税。
从1986年开始，只要可以证明发生过隐匿资产的行为
政府就有权没收财产。
这对起诉主要的犯罪行动具有积极的作用
像对于贩毒分子。
然而，法律条例变更也引起了
民众对于这其中涉及隐私和政府监管的担忧。
如今，联合国，
国家政府，
还有各种非盈利机构。
纷纷打击洗钱。
然而，洗钱在全球犯罪活动中仍占有很大的比重。
而且在绝大部分备受瞩目的洗钱实例中，
不仅有个体参与其中，
而且还牵涉到主要金融机构和政府官员。
没有人准确知道，
每年进行过洗钱的金额总数。
但一些组织机构估计总额会达到数千亿美元。