（音乐）
我们生活在互相联系越来越频繁的世界里。
因为国际航班，
无论人类还是疾病都能被带到任何地方，
到地球上的任何一个城市，[br]也不过十几个小时而已。
而一旦病毒登陆，
有时只需一个小喷嚏，
就能使整个社区被病毒感染。
当还是野人时，大家在野生热带树林里狩猎，
从不会在一个地方停留过久，
而且他们居住地也不大，
从而防止病菌传播。
在一万年前，随着农业革命的出现，
中东地区人类的居住地逐渐出现，
使人们开始与动物生活在同一屋檐下，
促进了牲畜与人类之间细菌和病毒的
传播速度。
传染病和流行病来自于各种形式。
例如，2011年，
毁灭性的地震袭击了海地，
迫使数以万计的海地人民[br]要住在临时的难民营，
在几个星期内，难民营就发生了霍乱，
这是一种通过污染水源传播的疾病，
它诱发了遍及全国的传染病。
但是传染病最普遍的病原体是病毒
例如麻风病毒，流行性感冒和艾滋病病毒。
当它们走向全球，我们把它们称作流行病。
流行病的发生贯穿人类的历史，
有些病毒在受害者的[br]身体组织和骨头上留下了伤疤，
而有迹象表明这些病毒来自于的古代的DNA。
例如，科学家们从古埃及木乃伊的残骸中[br]重新找到传染肺结核的病菌。
在 2011 年，
科学家们调查了伦敦城的一处瘟疫区，
它竟能够改造鼠疫杆菌基因。
这些病菌是 14 世纪黑死病爆发的起因。
人们认为这场瘟疫起源于中国，
大概是在 1340 年，
沿着丝绸之路传播到西方去，
商队的路线从蒙古到克里米亚半岛。
在 1347 年，这场瘟疫到达了地中海，
而直到 1400 年，这场瘟疫造成[br]超过三千四百万欧洲人的死亡，
使它拥有了“必死”的头衔。
随后的历史学家们称之为“黑死病”。
然而，目前为止最普遍的流行病杀手
是流行性感冒。
流感持续不断地在南北半球循环。
在北美和欧洲，
季节性流感每个秋冬季都会出现。
大多数的儿童和成年人在之前[br]都接触过流感病毒，
这些疾病通常是很温和的。
但是，每 20 年至 40 年间，
这些流感病毒就会经历一次急剧变异。
通常这种变化产生的是[br]强烈的传染性病毒
在鸭群和农畜中不断传播，
遇上了猪流感，它们转变了基因。
这一过程就是众所周知的抗原转移
并贯穿在整个人类历史。
第一个被记录的流行病是在 1580 年。
在 18 和 19 世纪生活的人，
见证了至少六种以上的流行病。
但在死亡率方面，
与 1918 年的大流感无法比拟。
第一次大流感爆发的迹象，
是在春季，当时美军在法国北部，
军士们开始抱怨寒冷，头痛和发热。
然后，在接下来的九月份，在美国波士顿军营中，
士兵们开始崩溃，
导致他们被转移到到军医处。
外科医生被召到军医处，
入院后的两个小时，[br]他们的颧骨已经有了红褐色的斑点。
再过几个小时，
你们就能看见黄萎病[br]已经蔓延到他们的耳朵，
还遍布了全脸。
这离他们病逝只是几个小时的时间，
而且他们一般因为呼吸困难直到窒息而死。
在利维坦轮船上，
一艘去波尔多的美国运输轮。在此途中，
病人鼻孔出血，
把甲板都变成了充满体液的光滑床铺。
与此同时，法国北部的英国士兵从休假中归来，
把流感从多佛和其他港口
带到了火车车上，一并运到了伦敦。
在此时，流行病就开始肆虐了。
1919 年 4 月，
大概有六十七万五千个美国人和
二十三万个英国人因此而死亡。
仅仅在印度，就已经有将大约一千万人死亡，
而全世界死亡人数是一个惊人的数字，五千万！
但那些已经过去了。
今天，飞机可以运载病毒
到这个世界上的任何一个国家。
比 1918 年那次传播得更快。
例如，在 2003 年 2 月，
一位中国医生住在香港的某大酒店，
他感到不适。
他并不知道，他感染了[br]一种新的动物有机病菌，叫非典。
非典，是严重急性呼吸系统综合症的缩写。
在 24 小时内，
住在 913 房附近的 16 位房客全部被感染，
接下来的几天，登上了 5 趟的国际航班，
病毒传播到了越南，新加坡和加拿大。
香港与多伦多还有其他[br]国际城市的航班立刻被停止，
多亏了各种紧急措施，
大规模传染得到了避免。
四个月之后，非典爆发了，
在 29 个国家肆虐，
超过了 1000 人因此而死亡。
虽然病菌传播得很快，
但有小部分可以通过来自有线频道[br]或者网络的预警新闻来制止。
随着一些博主对非典的[br]各种添油加醋，甚至传播阴谋论，
香港和其他受影响的城市[br]游客的数量急剧降低，
损失了将近一百亿美元的生意。
而一种生意，就非常好。
综上所述，非典乃至于[br]其他流行病带给我们的都是痛苦回忆。
历史教训我们，
传染病一开始可能很小型，
然而它们的破坏力戏剧般地[br]与战争和自然灾害一样强大。
不同于往日，
科技给我们带来第一时间
察觉到传染病的机会，
同时在它们传播得更远之前
减轻它们的影响。
（音乐）