翻译人员: Shi Tan
校对人员: Wenbo Li
长时间以来
人类都在食用各种虫子
从甲虫
到毛毛虫
蝗虫
蚱蜢
白蚁
再到蜻蜓
这种用食习惯甚至还有个名字
食虫性（ENTOMOPHAGY）
早期的狩猎采集者们大概
从动物那里学到了
怎样寻找富含高蛋白的虫子
并且也模仿了起来。
随着人类的发展
吃虫子变成了我们的饮食习惯，
因为虫子
既是日常可见的东西
又很美味。
在古希腊
蝉被认为是很奢侈的美味。
罗马人甚至发现甲虫幼虫
十分可口。
而现在，我们为什么丧失了对虫子的喜爱？
这是有历史原因的
大概要追溯到
公元前一万年的肥沃月弯地区，
它位于今天的中东地区
是农业的主要发源地。
在那时，我们游牧民族祖先曾经
在肥沃月弯地区定居下来
他们在那儿里，学会了怎样种植庄稼
和怎样驯化野兽，
于是人们换了一种生活方式
并向欧洲拓展
然后传到了整个西方世界
当农业发展了起来
人们意识到虫子只是
毁坏庄家的害虫
而当人口增加
西方开始城镇化发展以后，
使得我们与我们的祖先的游牧文化的联系越来越淡
人们忘记了食用虫子的历史
而现在，对于那些不习惯吃虫子的人
虫子成了令人讨厌的东西。
它们叮咬人类
并且祸害庄稼
看到虫子我们觉得“恶心”
并且讨厌
它们所烹调成的美味。
大约已经有2000种昆虫被转化成了食物，
对于世界上的二十亿人类来说
这构成了他们日常饮食的很大一部分。
热带国家的人们是最积极虫子的食用者
因为对于他们的文化来说是可接受的。
那些地区的虫子个头很大，
多种多样
并且喜欢聚成一大群
使得他们更容易被捕获。
就拿东南亚的柬埔寨来说
大量狼蛛聚集
在市场上
炸来贩卖
在非洲南部
多汁的蝴蝶树虫是常见的可口食物，
用一种辣口的调料来炖
或者盐腌了吃。
在墨西哥，剁碎的Jumiles（臭虫）
用大蒜，柠檬和盐来烤着吃。
虫子能够被整个食用
或者被研磨成细粉粗粉或者糊状
来加在食物里。
虫子不只是好吃
而且还营养
事实上，科学家认为食虫性
对那些食物没有保障的发展中国家来说
能够变成一个省钱的有效途径。
因为虫子含有80%的蛋白质
蛋白质是身体的头等重要物质，
虫子还富含高能量脂肪
纤维
和微量元素例如维他命和矿物质
你知道吗？大部分可使用的虫子
身体内含有和牛肉相同
甚至更高的铁元素
使得虫子成为了储量巨大，未经开发的资源
尤其是缺铁
是现在世界上最常见的
营养难题。
另一个有营养的例子是黄粉虫，
这个黄色的甲虫幼虫源自于美国
且容易饲养。
它含有很高的维他命成分
大量矿物质，
还包含了高达50%的蛋白质，
和基本和牛肉里蛋白质的含量是等量的。
就烹饪方法来说，简单地用黄油和盐来炒
或者烤了沾点巧克力
就可以做成很酥软的点心
这样看来，你为什么还要感到“恶心”呢
你不但补充营养
还享受到了美味。
虫子的确是种舌尖上的美味。
黄粉虫味道像坚果。
蝗虫像虾。
对于蟋蟀，有些人认为
它有爆米花的芳香。
大量饲养可食用的虫子
比牲畜
对环境的影响要小得多
因为虫子释放更少的温室气体
使用更少的空间，水，还有食物
对于社会经济来说，虫子的生产
能提高发展中国家人们的生活质量
因为虫子养殖是小规模
高产量，
且相对来说管理费用低廉。
虫子能够成为
对牲畜来说更环保的食物
而且能够用有机废物饲养
像是蔬菜的皮
不然蔬菜皮只能烂在地里。
感觉到饿了吗？
面对一盘炸蟋蟀的时候
然而现在还是大部分人会退缩
一想到那些虫子的腿和触角
会卡在他们的牙齿里。
但是你想想龙虾。
它其实就像个大虫子
也有腿和触角
它也曾经被认为
是不好的，令人生厌的食物。
而现在，龙虾是一道大餐。
这个故事也适用于虫子吗？
所以，试试吧！
把虫子扔进嘴里，
享受虫子的酥脆吧！^_^