在森林里转了一整天寻找可吃的谷物和草药
疲惫的神农已经中毒了72次。
但就在他毒发身亡之前，
一片叶子飘落进他的嘴中。
他嚼了嚼树叶，又恢复了活力
这就是发现茶叶的过程
至少古代神话故事是这样讲述的。
茶叶其实并不能解毒，
但是神农作为中国农业的发明者
突出了茶在古代中国的重要性
考古证据显示茶最早培育在中国
距今有6000年左右，
比法老修建金字塔早了1500年。
早先的中国茶作物
与现在遍及全球的茶树一致
但食用它的方法与现在却大不相同
它最早作为蔬菜食用或用来煮粥
它从食品变为饮品是在1500年前，
那时的人们意识到加热和水汽
可以使这种树叶产生出复杂而多变的口感
制茶方式经过了几百年的演化
形成了现在的标准流程，包括加热茶叶，
压制成便携的茶饼，
磨成粉末
冲入热水，
由此便得到了末茶
末茶风靡一时，独特的中国茶文化也由此产生。
茶变成了诗歌和书籍的主题，
成为了皇帝最爱的饮料，
也是艺术家创作的载体
他们能够在茶水泡沫中作画
与现在咖啡店在蒸馏咖啡上作画十分相似
在9世纪，唐朝时期
一位日本和尚将第一柱茶作物带到日本
日本人最终形成了自己独特的品茶习惯
从而产生了茶道
在14世纪，明朝时期
中国的皇帝将制作茶饼这种方式
转变为分散的茶叶
此时，中国仍然独占着世界上全部的茶树
茶树，与陶瓷和丝绸
共同作为中国出口的三大商品
这给中国带来了强大的权力和经济影响力
因为此时喝茶这一习俗已遍及全球
这股风潮在1600年代达到最盛
在此期间，荷兰商人将茶大量带到欧洲
很多人认为葡萄牙尊贵的女王凯瑟琳皇后
在1661年嫁给英国国王查尔斯二世
从而使英国贵族阶层爱上了茶
当时的英国正在扩张殖民地，
并日渐成为世界的领导力量
随着英国的壮大，对茶的兴趣遍及世界
1700年的欧洲市场上，
茶的价格已经达到了咖啡的十倍
但此时茶树仍然只在中国生长
茶叶贸易看起来如此诱人
世界上最快的帆船
就因西方贸易公司之间的激烈竞争而诞生
这些船只飞速地将茶叶带回欧洲
从而最大化公司的利润
起初，英国用银币支付茶叶
当这变得过于昂贵时，
他们提出用鸦片进行交换
这引发了中国的公共健康问题
人们吸食鸦片成瘾。
到了1839年，一位中国官员下令
销毁了大量英国运来的鸦片
这被视为对抗英国对中国施加的影响
这一行为触发了两国之间第一次鸦片战争
斗争在中国沿岸此起彼伏，直到1842年
清政府战败，割让香港岛给英国
并接受贸易不平等条款
这场战争削弱了中国的全球地位长达一个世纪。
英国的东印度公司也想要种植茶作物，
并进一步控制茶市场
因此他们委派植物学家Robert Fortune
秘密行动前往中国偷取茶叶
他伪装自己，开始了这段危险的旅程
他经过中国种植茶的山区
偷运出了茶树以及有经验的制茶工人
将他们带到印度大吉岭。
经由此，茶树广泛传播
促进了茶叶迅速普及成为了日常饮品
现在，茶的饮用量仅次于水位于世界第二，
从甜味的土耳其黑茶
到咸味的西藏酥油茶
茶的制作方法如此之多
有如世界上不同文化的数量