翻译人员: Yisi Zhu
校对人员: Cissy Yun
许仙刚刚又收到了一封请帖，
请他去参加金山寺的开光。
他的妻子白素贞
叫他不要去。
因为白素贞其实是
一条善良的白蛇精化成的人，
而他们二人的婚礼
曾被心怀鬼胎的僧人攻击过。
但是许仙是个虔诚的佛教徒，
觉得自己有责任去参加。
但他们不知道的是，
发布这些邀请的不是别人，
正是法海 --
那个曾试图分开这对年轻恋人的
金山寺僧人。
他在当时几乎杀了许仙。
法海这次又找到了许仙，
对许仙讲白素贞乃蛇妖。
法海要许仙留在寺庙里
净化灵魂。
许仙不愿留下，
但法海自然不会让他轻易逃脱。
家中，白素贞惴惴不安。
他的丈夫离开得太突然，
以致她还没能告诉他
自己怀上了他的孩子。
而现在许仙已经离开了很久，
她隐隐觉得事情有些不对。
素贞于是至寺庙索夫，
法海僧人将他的蒲团扔出，
一时间火光闪现，烟雾弥漫。
因为怀孕而虚弱的白素贞，
慌忙召唤虾兵蟹将
以压制法海，
又唤出水浪扑灭了火焰。
但大水也涌向周围，
淹死了许多无辜的村民。
生平第一次，
白素贞伤害了人类，
也因此触犯了天界众神。
在素贞失去众神的保佑后，
法海试图将她困于一钵盂下。
但就在看似希望渺茫时，
一道亮光从素贞的肚子里映出，
从愤怒的僧人手下救了她。
素贞夫妻二人逃回家中，
他们十分感激那救了他们的
神秘力量。
不久之后，白素贞生下了
他们的儿子许仕林。
但尽管有着如此快乐的时光，
许仙仍感到不安，
他无法忘怀妻子在意外中
曾造成的巨大破环。
他担心他们的家庭
会因此遭遇不幸。
不到一个月后，
法海来到他们门前，
他给了许仙一个钵盂，
声称可以保佑许仙新出世的儿子。
许仙对此将信将疑，
但想到白素贞曾造成的破坏，
他接受了这份礼物。
但这钵盂一进到他们家中，
就飞到白素贞的头顶，
把她困在其中。
法海不顾这家人的意愿，
把此钵盂埋在了雷峰塔下。
当许仙乞求法海放了他的妻子时，
法海不为所动，他回答道：
“铁树开花时她才能自由。“
许仙愧疚无比，
从此长住于寺庙中。
他把仕林托付给他婶婶照顾。
但有件事他们谁都不知道，
这个男婴实是天上主文运的
星宿文曲的转世，
下凡至这个家庭
以奖励许仙的虔诚。
正是这股力量，
曾在寺庙保护了白素贞。
仕林日渐长大，聪颖也渐显。
在19岁时，他进京赶考，
一举中了状元。
皇帝亲自颁奖给仕林：
一顶华丽的状元帽，
花朵形的珠玉镶嵌其上。
但尽管他载誉归乡，
他父母的命运仍如大石般
压在他心上。
仕林说服父亲下山，
他们一同至雷峰塔前祭母。
于塔前跪下时，
仕林将他的珠宝奖励作祭品
放在了铁树上。
突然间，大地开裂，
白素贞于其间走了出来。
文曲星的孝心感动了上天，
加上铁树上也实实在在开了花，
仕林得以救出他的母亲。
一家人于是终能团聚，
功德圆满，重列仙班。