每个人都喜欢烟花
喜欢华光熠熠，也喜欢色彩缤纷
当然也喜欢绽放时的响声
但烟花的历史
并没有像烟花那么灿烂
在有烟花记载的很久以前
中国的化学家门发明了一种重要的物质
这种物质驱动着亮光冲向天空
这种发明就是我们现在所称的火药
故事起源于古老的中国
在九世纪中期
当中国早期的炼金者
尝试着制造长生不老药时
他们意外地发明了一种易燃的粉末物质
这种易燃物质烧掉了很多人们的房屋
他们很快意识到
这种被他们叫做火药的黑色粉末
恰恰与他们日益追求的长生不老药
背道而驰
在最开始的这个时期
中国人还没有找到
使粉末爆炸的方法
知道的只是这种黑粉非常易燃
所以那时中国的军队使用这种黑粉
来制造烟焰火箭支
甚至喷火器
但是当他们研究出能够制造爆炸
所需的物质的比例时
他们开始更多地使用火药
来制造烟花用来驱赶恶魔
以及制造炸弹用来抵挡
蒙古的入侵者
大概是这些蒙古人
将火药传播到了
世界各地
在与中国交战的过程中
蒙古人学会了怎样生产火药
而且用火药
征服了波斯和印度
威廉·鲁不鲁乞
欧洲派往蒙古的使者
于1254年把火药
带回了欧洲
正是从那时起，工程师和军事发明家
发明创造了各种各样具有破坏性的武器
从炸弹到抢，再到大炮
火药遍布于世界各地
很多时候，火药留下的
不是漫天华彩
而是令人畏惧的痕迹
那么，火药是怎样驱使烟花
飞向天空的呢？
你或许在旧时西部电影或动画片中看到过
当一根火药线被点燃
就会引向一个巨大的并可爆的桶
一旦火进入了这个桶
爆炸就会发生
但是，为什么这根火药线自己不爆炸呢?
这是因为火药燃烧的时候
会释放能量和气体
当这根火药线燃烧的时候
这些能量和气体自然地散放到了周围的空气中
但一旦火药
进入封闭的桶
这些能量和气体不能散开
堆积起来直到
发生爆炸
烟花筒上有
一个朝上的单向出口
可以输送这股爆炸的能量
当火药芯被点燃
能量就自然地
从烟花筒里释放
推动烟花升向天空
火焰冲破
烟火的层层包围
在天空中完成了
同样的反应
所以说，虽然中国的炼金者
没有找到长生不老的灵丹妙药
他们却找到了
铸成人类文明道路的东西--火药
人类历史中的
火药造成了许多悲剧
但同时给予我们希望
因为当我们仰望星空时
也能看到黑夜的五彩斑斓