譯者: Lilian Chiu
審譯者: Helen Chang
目前，全球的作物產品中，
玉米就佔了十分之一。
光是在美國的玉米田加起來
就足以覆蓋整個德國。
雖然我們所種植的
其他作物十分多樣化，
但栽種的玉米中 99%
都屬於同一類：馬齒型玉米 #2。
這就表示，人類種植的馬齒型玉米
比地球上的所有
其他植物都還要多。
所以，為什麼這單一種
植物的單一種類別
會成為農業史上最成功的故事？
近九千年前，人類初次從墨西哥類蜀黍
（一種中部美洲原生的草）
培養出玉米，也稱為玉蜀黍。
墨西哥類蜀黍的種子跟石頭
一樣硬，幾乎不能吃，
但它富含纖維的外皮可以被
轉製成一種多功能的材料。
在接下來的四千七百年間，
農夫將這種植物育成有更大穗軸
和可食用玉米粒的主要日常作物，
隨著玉蜀黍散播到全美，
它開始扮演重要的角色，
有數個原住民社會都
崇拜「玉米之母」，
認為她是創造農業的女神。
初抵美洲的歐洲人
避開這種奇怪的植物。
許多人甚至相信
他們和中部美洲人
在實體上和文化上的差別
來源就是這種植物。
然而，他們嘗試在美洲的土壤上
耕種歐洲作物卻很快就碰到挫敗，
這些移居者被迫要
擴展他們的飲食範圍。
他們發現玉蜀黍很合口味，
很快就把它傳過大西洋，
它能夠在各種氣候下生長的能力，
讓它很快在許多歐洲國家中
成為熱門的穀物，
但，新建國的美國仍然是
世界上的玉米大國。
1800 年代初，美國各地
生產出各種不同的大小和口味。
然而在 1850 年代，
事實證明這些獨特的品種
很難用火車包裝運送，
商人也很難販售它們。
鐵路中心都市如芝加哥的貿易公會
鼓勵玉米農培育出
一種標準的作物。
這個夢想到了 1893 年的
世界博覽會終於實現了，
在世博，詹姆士 · 里德的
馬齒型玉米贏了藍絲帶獎。
在接下來五十年，
馬齒型玉米橫掃全國。
在二次大戰的技術發展之後，
機械收割機被廣為使用。
這就表示，以前要花一整天
靠人工收割的一批玉米，
現在只要五分鐘就能收集完成。
另一項戰時的技術是
化學爆破物硝酸銨，
在農田上也找到了新用途。
有這新的合成肥料，
農夫不需要輪耕作物
以恢復土壤中的氮，
就可以一年接著一年
密集種植玉米。
雖然這些進步，讓玉米變成
很吸引美國農夫的作物，
美國農業政策會限制
農夫能夠種植的量，
以確保高售價。
但在 1972 年，尼克森總統
廢除了這些限制，
因為他在協商
將大量穀物銷售至蘇聯。
有這項新的貿易協議
以及二次大戰的技術，
全球爆出一股玉米生產熱。
有這些大量的玉米
導致產出許多玉米混合調製品。
玉米澱粉可以當作增稠劑，
用在各種地方，從汽油到膠水，
或者加工成為低成本的增甜劑，
即一般所知的高果糖漿。
玉蜀黍很快變成全世界
最便宜的動物飼料。
這讓肉類生產的價格降低，
接著就造成肉類
和玉米餇料的需求增加。
現今人類只吃掉
栽種玉米總量的四成，
剩下的六成用來支援
世界各地的消費品產業。
但這種神奇作物的散播，
背後也是有代價的。
玉米田多餘的硝酸銨污染全球水源。
和農業相關的碳排放
很大一部分由玉米造成，
部分原因是玉米讓肉類生產增加。
使用高果糖漿也可能
會造成糖尿病和肥胖。
而單一栽培農業的興起，
讓我們的食物供應非常脆弱，
會受到害蟲和病原體的危害——
單一種病毒就可以感染這種
無所不在的作物在全世界的供應。
玉米從濃密的禾本科植物
變成了世界產業的一個必要元素。
但，只有時間才知道，
它是否將我們引入了
一個不永續的迷宮當中。