翻译人员: Moire Yim
校对人员: Jenny Yang
就我们所知，
中世纪的英国不是被冰僵尸入侵，
也不是受到恶龙的威胁，
而是被两个贵族家庭之间的权力斗阵而动摇。
这场斗争持续了世世代代，
牵连众多人物，
有的动机复杂、有的见风使舵
——如果那些听着耳熟的话，
那是因为电视剧《权力的游戏》大部分的背景
都是取材于刚才提及的历史斗争："玫瑰战争"。
战争的起因是从1377年，爱德华三世逝世开始。
爱德华的长子死在他之前，
但他十岁的儿子，理查二世，
越过顺位继承人－爱德华的其他三个儿子，
继承了王位。
由于略过了一代人的关系，
导致这三位儿子的后代一直缠绕着王位继承的问题。
尤以三儿子的后代兰卡斯特一族
和四儿子的后代约克一族争论最激烈。
玫瑰战争的名字，
和两个家族的家徽有关。
白玫瑰代表约克一族；红玫瑰则是兰开斯特一族。
1399年，亨利四世罢免理查二世。
兰卡斯特一族首先夺得王位。
尽管社会偶尔有骚动，
兰卡斯特一族的统治亦一直持续到1422年。
然而，当亨利五世于军营病逝，
留下了幼小的亨利六世继承王位。
意志软弱，同时受到臣子们的蠱惑，
亨利六世最终被说服迎娶安茹的玛格丽特，
换取法国的支持。
玛格丽特既美丽，亦有野心、
她冷酷地对待任何威胁到她的权力的人，
其中她特别不信任约克一族的理查。
约克一族世世代代也是国王的近臣和忠诚的将军，
但皇后渐渐提拔她的支持者，
如萨福克伯爵和森密实伯爵，
架空了约克一族。
约克一族对于他们在法国战役中的无能作出批评，
导致在议会中被驱逐，和流放爱尔兰。
同时，战场上接二连三的失败，
和玛格丽特与她的同党们迂腐的管治下，
引起了社会广泛的不不满。
在这一片混乱之中，
理查·约克带领军队回归，
捉拿森密实伯爵和重组议会。
尽管一开始并不成功，
理查很快便发现他的机会，
在亨利六世的一次精神崩溃的时候，
他被任命为护国将军。
然而，一年之内，
亨利六世突然康复，
同时玛格丽特劝喻他推翻理查·约克的改革。
理查逃亡，再次组织一支军队。
虽然他没办法直接地夺取王位，
但他成功地再次成为护国将军，
自己和后代亦成为亨利六世的继承者。
可惜的是，
理查·约克没能成功戴上王冠，
而是在与皇后的支持者对战时被一枝矛刺中而亡。
他年幼的儿子继承了他，成为了爱德华四世。
后来，爱德华四世沉醉于战胜兰卡丝一族的喜悦。
亨利六世被俘获，
玛格丽特则带着他们残暴为名的儿子
威敏斯特的爱德华被迫流亡
可是，新国王犯了一个可悲的政治错误。
他没有信守承诺，迎娶法国公主，
而是私底下和一个低级贵族的寡妇结婚。
这使他失去了最有力的支持——华威伯爵。
华威伯爵于是与兰卡斯特一族练手，
连同爱德华四世爱妒的弟弟，乔治，
一起对付他。
他们甚至成功地重新拥立亨利六世为国王。
可惜，这并没有持续太久。
爱德华重新夺回王位，
兰卡斯特一族的王子则战死于战役中。
亨利六世亦在俘获后不久逝世。
爱德华四世的统治一直安然无事，
直至1483年，他的逝世使到腥风血雨再次刮起。
虽然，他12岁的儿子继承了他的王位，
但是他的弟弟，爱德华三世声称侄子并没有继承权，
只因为他是父亲的秘密婚姻下的结果。
他成了摄政王，然后囚禁侄子们。
尽管没人清楚他们的结果，
但在王子们消失以后，
理查德王位看上去再没有任何威胁。
可惜，两年之后，
他在英伦海峡迎来了他的没落。
亨利·都铎是兰卡斯特公爵的直系子孙，
在他父亲死于叛乱之后，
一直在流放之地长大。
理查三世夺取权力的关系，
导致约克一族开始分裂。
亨利亦赢得别人的支持，拥护他为王。
在法国筹备一支军队以后，
1485年亨利横渡英伦海峡，
并且迅速地击退了理查三世的军队。
他后来迎娶了消失的王子们的姐姐——
约克的伊丽莎白。
新上任的亨利七世联合两个家族，
结束了持续接近了一个世纪的战争。
我们经常认为，历史上的战争都是黑白分明，
有着绝对的胜者和败者。
但在“玫瑰战争”中，
正如那本被他们启发的小说一样，
告诉了我们，胜利不一定是肯定的，
联盟不一定是稳固的，
甚至是国王的权力也可以像是四季更迭般一样飘忽。
-完-