翻译人员: Eric Gou
校对人员: 文琪 赵
如果你不能想象没有巧克力的生活，
那你该为没在16世纪前出生感到庆幸。
在那之前，巧克力仅存于中美洲，
并且形态和我们所知道的大有区别。
早在公元前1900年，
该地区的人民已经学会了
如何处理天然的可可豆。
根据最早的记载，
这些豆子被研磨后
跟玉米面和红辣椒混合在一起，
用来制作饮料——
不是令人放松的热可可，
而是一种味苦却振奋精神的
带泡沫的混合饮料。
如果你认为如今我们
对巧克力的热爱已到极致，
中美洲人绝对是第一个不服气的。
他们认为可可是神圣的食物，
受赐于一位被玛雅人
称为Kukulkan的羽蛇神，
阿兹特克人也将其
称之为Quetzalcoatl。
阿兹特克人将可可豆作为货币使用，
并在皇家盛宴中饮用巧克力，
以及将其作为士兵战功的奖励，
和用于宗教仪式。
第一次跨大西洋的巧克力邂逅
发生在1519年，
当荷南·科尔蒂斯拜访
位于特诺奇蒂特兰城蒙特祖马的皇宫时。
根据科尔特斯的陆军中尉记载，
国王将50罐巧克力饮料拿出来倒入金杯。
当殖民者满载
这种新奇古怪的豆子回归时，
传教士对土著风俗的诲淫解释，
使其被打上了壮阳药的烙印。
起初，巧克力因其苦味被用作
可治愈像肚子痛一类小病的药，
但将其和蜂蜜、糖、香草混合增甜后，
美味的巧克力迅速
风靡于西班牙的皇宫中。
很快，巧克力成为了
贵族家中的必需品。
大量生产这种时尚饮料
是耗时耗力的，
并且制作过程需要用到种植园，
及从加勒比海区和非洲海岸
附近岛屿俘虏来的奴隶。
1828年，来自阿姆斯特丹的
康纳德·凡·休顿
用他发明的可可豆压榨机
改变了巧克力的未来。
这种压榨机能将可可豆里的油脂分离开，
制造出一种可以冲泡成饮料的粉末
或者和可可豆油脂重新混合，
就得到了我们今天所熟知的固体巧克力。
不久后，一位名为丹尼尔·彼得
的瑞士巧克力大亨
将奶粉和巧克力粉混合，
发明了牛奶巧克力。
到了20世纪，巧克力
已不再是精英阶层的奢侈品，
普及到了千家万户。
巧克力的大量生产
增大了对可可豆的需求，
但问题在于其只能生长于赤道附近。
现在与其将非洲奴隶
运往南美洲可可园，
不如直接在西非生产可可豆。
截止2015年，
科特迪亚出产了世界五分之二的可可豆。
但是，这个产业的壮大
伴随着太多对人权的残忍掠夺。
西非很多向西方国家
供应可可豆的种植园
使用了奴隶和童工。
据估算，有超过200万的孩童被迫劳作，
这个问题复杂庞大，依然存在，
尽管很多巧克力公司
和非洲国家沟通干涉
让他们减少对童工和契约工的使用。
今天，巧克力成为了我们
现代文化重要的一部分。
因为其和土著文化在殖民方面的联系，
和广告中的大力宣传，
巧克力隐约暗示了性欲，
堕落，
和禁忌。
了解更多关于巧克力迷人却残酷的历史，
以及如今的生产现状，
能够使人们更多的知道这种暗示的起源
和背后的故事。
那么，当你下一次撕开一包巧克力棒时，
停留片刻思考一下，
并不是关于巧克力的一切都是香甜可口的。