翻译人员: Lipeng Chen
校对人员: Jack Zhang
在耶鲁大学的拜内克古籍善本图书馆里，
有一本240页古书的唯一复件。
最近它被测得可以追溯至1420年左右，
它的牛皮封面上，不断循环的文字引人注目，
手绘的图案仿佛是梦中所得。
真假交错的植物，
悬浮空中的城堡，
正在洗浴的妇女，
星象图，
星座戒指，
还有文字周围的脸谱化的日月。
这本24厘米长、16厘米宽的古书，
被称作伏尼契手稿，
它是历史上最大的未解之谜之一。
为什么呢？
没人知道这本书在说什么。
书的名字来源于威尔弗雷德·伏尼契，
在1912年的意大利，
一个碰巧在天主教书院看到这本书的
波兰裔书商。
他被难住了。
谁写的这本书？
在哪里写的？
这些奇怪的文字和鲜艳的图画代表着什么？
书里到底隐含着什么秘密？
他从书院拮据的牧师那儿买下了这份手稿，
并最终带回了美国，
在美国，专家们为它苦苦思考了一个多世纪。
密码学家说，书中的文字包含了
某种真实存在的语言的所有字母，
只不过从来没人见过这种语言。
为什么这么说呢？
因为在真实的语言中，
文字或特定的文字组合以一定的频率出现，
而伏尼契手稿中的语言
有着一些不可能是被随机生成的特征。
除此之外，我们几乎一无所知。
不同的字母有不同的形状和高度。
有些字母可以在其它的手稿里找到，
但很多字母是独一无二的。
那些高一点的字母被称为"吊架"字。
整部手稿从头到尾，
都用漩涡形的点缀精心装饰过。
它似乎是由两个或更多人执笔，
而画画的还有另一群人。
这么多年过去了，
关于这本书的内容形成了三种主流的观点。
第一种认为，这本书是用密文写的，
为了掩藏某些秘密而特意设计的密文。
第二种认为，这本书就是个骗局，
某个人胡编乱造了它，
骗那些人傻钱多的人。
有些人觉得这人是个中世纪骗子。
还有些人觉得就是伏尼契自己。
第三种理论认为这本手稿
确实是用一种特殊语言写的，
只不过没人懂而已。
也许写这本书的人是一群中世纪学者，
他们正试着为一种尚未书面化的语言编写字母表。
如果真是这样，那伏尼契 手稿可能就像
写于复活岛的朗格朗格手稿一样，
由于当年的文明早已消失，
如今已无人能懂。
尽管没人能读懂伏尼契手稿，
还是有很多人猜测它可能在讲些什么。
有些人觉得它可能试图创造
一种新的书面语言，
他们觉得伏尼契手稿可能是一份百科全书，
包含了创造它的文化的知识。
有些人相信伏尼契手稿
是由13世纪的哲学家罗杰·培根所写，
培根曾尝试理解世界通用的语法法则，
也可能由16世纪伊丽莎白时代的
神秘主义者约翰·迪所写，
迪曾经研究过炼药术和占卜术。
还有些人觉得是意大利的女巫大会写了这本书，
甚至有人认为是火星人写的。
在一百多年的困惑之后，
科学家们最近稍稍有了一些眉目。
第一个突破是碳素测年法。
另外，现在的历史学家已经
追溯了这份手稿的起源，
到它出现在罗马和布拉格之前，差不多是1612年。
当时，它可能是被神圣罗马帝国皇帝鲁道夫二世
给了他的医生，雅各布斯·希纳皮亚斯。
除了这些历史上的突破，
语言学家们最近发布了
对手稿中少数文字的暂定识别。
在这七颗星星旁边的文字会是 Tauran 吗？
Taurus（金牛座）的别称，
一个包含着昴宿星团七颗星的星座？
这个词会是 Centaurun 吗？
来标识图画里面的Centaurea（矢车菊）？
可能吧，但进展缓慢。
如果我们能破解它的秘密，我们会发现什么？
一个15世纪插画家的梦记？
一堆胡言乱语？
还是一个被历史遗忘的文明所失去的知识？
你觉得是什么呢？