翻译人员: Jenny Yang
校对人员: Yuanqing Edberg
在1976年夏天
两个中非小镇上爆发了场奇怪的流行病
导致大多数病人死亡
医学家曾怀疑
高危的马尔堡病毒是元凶
但通过显微镜
他们发现了一种新的病原
它因附近的埃博拉河而得名
就像黄热病和登革热
由埃博拉病毒引起的疾病
是一种严重的出血性发热。
病毒首先攻击免疫系统
来减弱免疫反应
使自身繁殖
被感染后的二到二十天后，
最初的症状出现包括高热，
身体疼痛，
以及喉咙痛
这与典型流感相似，
但症状迅速加剧至呕吐，
红疹
和腹泻。
病毒扩散时
它入侵淋巴结和重要器官，
比如肝和肾，
使其功能衰竭。
但病毒本身并不是致死原因。
大量细胞死亡所导致的免疫系统超负荷运转，
也就是”细胞因子风暴“，
过度的免疫反应破坏了血管，
导致了内出血和外出血
过度的体液流失和并发症
在症状出现的头六到十六天会是致命的，
恰当的治疗和补水
能显著减少病人的死亡率。
幸好，虽然埃博拉极度致命
它的传染性被以下因素所限制
与其它的病毒不同
埃博拉仅存于体液中
比如唾液
血液
粘膜
呕吐物
或粪便中
埃博拉的传播
只能通过病患与健康人之间
眼，嘴，或鼻的接触。
由于疾病的严重性
随着病毒数目的增长而增长，
即使是被感染的患者也可能没有传染性
直到有症状产生。
因为埃博拉可以在物体表面生存数小时，
而且疾病理论上可以通过喷嚏和咳嗽传播，
几乎所有已知病例都是由于
接触严重病患而感染，
所以医务人员
病人的亲友都属于高危人群。
这也是为什么尽管埃博拉很致命，
至今，它的致死人数还不及一些常见的感染，
比如麻疹，
疟疾，
和流感，
一旦疫情得到控制，
病毒不会存在于人群中
直到它下一次爆发。
虽然这肯定是件好事
但也使埃博拉难以被研究
科学家认为果蝠是病毒的携带者
但它们也不知道病毒是如何传染给人类的
另外，许多爆发埃博拉的国家
都缺乏良好的基础和卫生设施，
这也导致了疾病的蔓延。
同时，由于这些地区较为贫穷，
加上偏少的患病人数
所以药企无法得到较高利润
也限制了对埃博拉的研究
虽然有些药物已崭露头角，
并且政府也在支持发展疫苗，
但就2014年来说，
唯一能有效应对埃博拉爆发的措施是
隔离病患，
卫生措施，
和信息公开。