翻译人员: Yen Doran
校对人员: Carol Wang
千百年来，
英国人民一直用青铜制造工具和珠宝，
并用作贸易的货币。
但大约在公元前 800 年，
状况开始改变：
青铜的价值下降，
导致社会动荡和经济危机——
即我们今天所称的经济衰退。
是什么导致了经济衰退呢？
长期以来，这个问题
一直是经济学家们激烈辩论的话题，
并且有充分的理由。
衰退可以是一个国家里
持续数月的经济活动轻微下降，
可以是一个持续几年、
影响全球的长期不景气，
或是介于两者之间的情况。
更复杂的情况下，
有无数变量影响经济健康，
造成难以确定具体原因。
因此，从大局开始有助于理解：
当不利冲击打破供需平衡，
就会产生经济衰退。
人们想买的商品数量、
产品和服务生产商
可以提供的数量、
以及商品和服务售价
三者间的不匹配引发了经济衰退。
供需之间的经济关系
反映在通货膨胀率和利率上。
商品和服务越来越贵时，
就会发生通货膨胀。
换句话说，钱贬值了。
尽管如此，通货膨胀并不一定是坏事。
事实上，低通货膨胀率
被认为可促进经济活动。
但高通胀若无高需求与之相伴，
既可带来经济问题，
又最终导致经济衰退。
同时，利率则反映了
个人和公司所承担债务的成本。
利率，通常是贷款还清前
借款人向债权人所支付的
利息与贷款总额的年度百分比。
低利率意味着公司有能力借更多的钱，
可以用来投资更多项目。
同时，高利率也增加了
生产者和消费者的成本，
进而放缓经济活动。
通货膨胀和利率的波动
可让我们洞察经济健康状况，
但是首先，什么原因导致这些波动？
最明显的原因像自然灾害、
战争这样的冲击，
和地缘政治因素。
例如，地震，
能破坏生产重要商品所需的
基础设施，如石油。
这迫使经济供给方对使用
油的产品收取更多费用，
进而抑制需求，并可能引发经济衰退。
但有些经济衰退
发生在经济繁荣时——
甚至可能因为经济繁荣。
一些经济学家认为，
市场扩张的商业活动
可偶尔达到一个不可持续的水平。
例如，在假定经济增长的前提下，
公司和消费者可能借更多钱
来帮他们处理增加的负担。
但是，如果经济增长不及预期，
最终，他们可能
因还不上款而债台高筑。
为了还清，他们必须
重新分配活动的资金，
减少业务活动。
心理状态也是经济衰退的因素，
如果人们对经济衰退的恐惧
导致其撤回投资和消费，
这种恐惧就成为自我实现的预言。
为了应对，生产商可能降低运营成本，
来帮助应对预期的需求下降。
因为成本削减最终降低了工资，
这样可导致恶性循环，
造成需求的再度减少。
甚至预防经济衰退的政策，
也能促成经济衰退。
困难时期，政府和央行可能会印钞，
造成支出增加
和央行利率下降。
较小的贷方可反过来降低其利率，
有效使贷款“更便宜”以刺激消费。
但是这些政策是不可持续的，
最终需要回收货币
来防止过度通货膨胀。
如果人们变得过于依赖
廉价贷款以及政府激励，
这样可能导致经济衰退。
当开始采用铁帮助
农业革命和粮食生产时，
英国青铜经济衰退最终结束。
现代市场更为复杂，
使今天的经济衰退
更难以找到正确的方法应对。
但每次经济衰退都提供了新数据,
更有效地帮助预测
和响应未来的衰退。