翻译人员: Steven's coco(可可)
校对人员: Chen Zou
“关于约瑟夫·K的事有人说了谎
他肯定自己没有做错事，
却在一天早上被捕了“
于是“审判”开始了
这是弗兰茨 卡夫卡
最著名的一部小说
主角 K 被凭空逮捕了
并且经历一段
令人困扰的过程
不论是他被逮捕的原因
还是任何的司法依据
都没有对他清楚交待过
这种情节被认为
典型的卡夫卡作品
于是学者们发明了一个新词
卡夫卡式成为不必要的繁琐
和令人沮丧的经历的术语
比如被迫应对
繁沉的官僚机构
但是站在长队里
填写一堆令人困惑的文件
真的能抓住卡夫卡视野的
丰富内涵吗？
除了对这个词的随意使用外
什么造就了卡夫卡式？
弗兰茨 卡夫卡的故事确实描写了
许多当代官僚主义的
单调和荒谬
部分原因是他曾在
20世纪初的布拉格
担任一名保险办事员
很多他的主要角色
都是在办公室工作的白领
他们不得不通过在
在充满障碍的网络中挣扎
来达到他们的目标
常常这整个考验
变得迷惘而且不合逻辑
致使成功在一开始
就毫无意义
比如，在短篇小说
《波塞冬》中
古希腊神明变成
埋首于文书工作的主管
以至于他没有时间去
探索他的深层主体
笑点在于
即使是上帝也无法应对
现代职场所要求的文书工作量
但是原因很清楚
他不愿意将任何一项工作委派给他人
因为他确信其他人
不值得这样的工作
卡夫卡的波塞冬是
“自负”的囚犯
这个简单的故事包含了所有
使经典的卡夫卡式状况
形成的要素
不是官僚主义本身的荒谬
而是角色在对官僚主义反应上的
围绕式推理的讽刺
成为了卡夫卡作品的典型
他的悲喜剧就像一种
现代工业时代的神话故事
运用梦幻的逻辑
去探索关于
专制力量和挣扎在其中的个体
之间的系统间的关系
举例，卡夫卡
最有名的故事，“变形计”
当格里高 萨姆沙有一天早上醒来
发现自己突变
成为一个巨大的昆虫
他最大的担心的
是如何准时上班
当然， 这是不可能的
不只是专制的工作环境
启迪了卡夫卡
一些他的经典角色的挣扎
来自于内部
短篇小说，“一个饥饿的艺术家”
描述了一个马戏团表演者的任务是由
延期的禁食组成的
他苦恼于马戏团主
把禁食限制为４０天
因为他相信这会阻碍他
达成他伟大的表演
但当他的表演缺乏人气时
他被置之不理
以至于饥饿至死
扭曲的地方在于当他在
默默死去的临终前
后悔地承认他的艺术
一直是一个骗局
他的禁食不是通过意志的力量
而仅仅是因为他从没有找到
他喜欢的食物
即使是在“审讯”里
似乎是直接
专注在官僚主义上
模糊的法律和扑朔迷离的程序
指出了更为罪恶的东西：
法律系统的恐怖
势不可挡
甚至是那些很有权势的官员
都无法阻挡
这个系统不是为
正义服务的
而是将渗透自己
作为唯一的功能
政治理论家汉娜·阿伦特
在卡夫卡死去后一直书写的
叫做“没有暴君的暴政“
然而，在伴随着
卡夫卡故事的荒凉里
有不少的幽默
扎根在那些描述的事件
里的荒谬逻辑中
所以，一方面很容易识别在
当今世界中的“卡夫卡式”
我们依靠越来越扭曲和困惑的
管理系统
这个管理系统在我们生活的各个方面
已经有了真实的效应
我们发现我们的每一个单词
都在被我们看不到的人下判断
根据我们不知道的规则
另一方面,通过修饰我们
对荒谬的注意力
卡夫卡也反省了
我们自己身上的缺点
通过做这些，他提醒我们，这个我们居住的
世界是一个我们创造的
因此我们有力量使它
变得更美好