你出现过“幻觉记忆”吗？
就是那种当下情形似曾相识的模模糊糊的感觉。
模模糊糊的感觉。
餐馆里的一幕，
跟你记忆中的一模一样。
这个世界的运转
就像你编的一场芭蕾舞，
但这一幕绝对不是出自以前的记忆，
因为你从来没在这里用过餐。
这是你第一次点了花蛤，
所以究竟发生了什么？
可惜，对于幻觉记忆没有一个确定的解释。
这样的经历很短暂，
不能事先预知，
所以科学家几乎无法
记录和学习这一现象。
科学家不能只是坐在那儿
等着它发生，
这可能需要好几年。
幻觉记忆在身体上没有任何显示，
研究中，它被实验对象形容为
一种神经反应或是感情。
正由于缺少有力的根据，
这些年来出现了太多种的推测。
自从Émile Boirac提出”幻觉记忆“以来，
（这个法语词的意思是”以前见过“）
有40多种理论都试图
解释这一现象。
最近在神经影像学
和认知心理学上的进展缩窄了
这个领域的研究前景。
我们来过一遍
现在更为流行的三种理论，
都用餐厅那个例子作背景。
第一个是双处理理论。
首先需要一个行为。
比如说，服务生把一托盘的菜弄掉了。
这个景象展开的时候，
你大脑的左右半球要处理
涌入的一大堆信息：
服务生挥动的手，
他求助的叫喊，
面条的香味，
这些都在几微秒的时间里，
这些讯息飞快穿过神经路径，
被处理为一个单一的时间点的存在。
大多时候，发生的每件事被记录为同步的。
然而，这个双处理理论声称
当其中一条神经路径的信息被延迟时，
“幻觉记忆”就会发生。
信息到达的时间差
导致大脑把迟到的信息理解为
另一个事件。
当它回放记录好的时刻时，
它觉得好像已经发生过了，
因为，从某种意义上，这时刻确实发生了。·
下一个理论讲的是对于过往的混淆，
而不再是对于现时的错误理解。
这就是全息图理论，
我们用桌布的例子来讲讲。
当你目光扫过方格时，
一个遥远的记忆
从你脑海深处浮现。
根据这个理论，
这是因为记忆是以全息图的形式储存的，
一个遥远的记忆从你脑海深处浮现。
在全息图里，
你只需要一个片段
去全览整幅图。
你的大脑从之前的记忆中识别出桌布，
也许那记忆是从你外婆家得来的。
然而，你并没清楚记起来
这图案是在外婆家看到的，
你的大脑召唤出以前的记忆，
却没有识别出它。
这让你被似曾相识的感觉难住，
但是想不起来。
虽然你从没来过这家餐厅，
但是你见过这桌布
可你却不能识别出它来。
现在，看看这叉子。
你集中注意力了吗？
最后一个理论是分散的注意力理论，
它声称，”幻觉记忆“发生在
当我们大脑潜意识地接收一个场景
而我们却被特定的一件事分散了注意力的时候。
当我们的注意力回来的时候，
我们就觉得我们以前来过这儿。
比如，你现在关注于这个叉子
但是没观察到这桌布
还有摔倒的服务生。
虽然你的大脑记录了
你周边的一切，
这一记录行为是没有被意识到的。
当你的注意力
从叉子上抽离，
你就觉得，你来过这儿
因为你确实已经来过，
你只是没注意。
这三种理论都有”幻觉记忆“的特征，
但哪种都不能被定为这一现象的
结论性的缘由。
虽是如此，当我们期待研究人员和发明家
创造出新的方法
来捕捉这一瞬间，
我们可以自己研究这一时刻。
大多数对于幻觉记忆的研究
还是源于一手资料，
为什么不能是你的？
下次你出现记忆幻觉时
花点时间想一想。
你的注意力分散了吗？
周围有没有熟悉的物品？
还是说你的大脑运转慢了？
还是别的什么？