翻译人员: Candice Tang
校对人员: Gabriella Hu
如果有一天，所有的昆虫突然都变大了
并且要和我们开战
那我们人类必输无疑
我们会轻易地败给它们庞大的数量
据估计，地球上有一千亿亿个昆虫个体
就是1后面有19个零
人类人口是70亿
这些无脊椎动物的数量与我们相比是十亿比一
它们惊世骇俗的数量也在物种层面有所体现
地球上有超过六万种脊椎动物
但是昆虫纲包括了一百万种已知的物种
以及许多还未被分类的物种
事实上，这些生物大约占据了
地球上75%的动物数量
那么，它们如此大量的秘诀是什么？
昆虫的巨大数量归因于许多方面
这些因素使得昆虫成为适应性最强、
最有弹性的生物
第一条就是它们极强的繁育能力
许多种类的昆虫在一生中可以繁育出上百个后代
大多数幼虫会死亡
但存活下来并长成成虫继续繁育的幼虫数量
足以保证这个物种繁衍生息
幼虫的生长速度也非常快
所以一个繁衍周期的轮回很快
在短时间内可以一遍又一遍地循环
这些数字说明了昆虫纲
拥有非常丰富的遗传多样性
不同的物种有着大量的基因组
使得它们能获得在世界各种生存环境中
得以繁衍生息所需的适应能力
即使是一些最恶劣的环境
也在它们的承受范围之内
扁甲虫可以在-40°F（-40°C）的
环境中生存
撒哈拉沙漠蚁在地表温度超过155°F（68°C）时
还能活动自如
一些黄蜂甚至可以在18000英尺（5486米）的
地区生存
昆虫的外骨骼就像保护身体的盔甲一样
抵御外部环境的伤害
帮助它们应对其他生物不能生存的栖息地
即使它们体型很小
我们也许把这个看做一项劣势，
有时候它们也利用这点成为一项优势
由于大部分种类的昆虫都非常小
数百万的昆虫可以栖息在一个很小的地方
并且这地方所有的资源都可以为它们所用
这意味着它们可以在整个生态系统中占据
成百上千的小生境
一些昆虫靠吃某种植物的根生存
一些吃茎
或是叶子
种子
花粉
以及花蜜
另一些昆虫，比如胡蜂
会利用其它昆虫
麻痹受害者，把卵产在它的体内
当卵孵化成功以后
幼虫就可以通过啃食尸体获得养分
蚊子和蛰蝇以血为食
依靠这种特别的食物得以生存
还有很多其它昆虫以粪便为存活的依靠
苍蝇在其中产卵
有些甲虫甚至会把动物的粪便滚成球
作为食物以及卵的孵化场
下面要说的是昆虫强大的变态能力
这一特征不仅让昆虫变形、进化
更可以让它们最大限度地利用生态系统中的
可用资源
以蝴蝶为例
在处于毛毛虫的幼虫阶段
它们会不停地、快速地啃食树叶
来帮助它们生长并结茧
但当它们变成蝴蝶后
它们只吃花粉了
生物变态意味着同一个物种的幼虫期和成虫期
绝对不会抢夺相同的食物
它们可以完美地共享同一个生态环境
又不会限制自己的生长
这一过程是非常高效的
所以有86%的昆虫物种会经历完全变态
人类比较大，而昆虫非常小
有时候我们很容易忘记这些生物
一直在我们的周围活动
几百万几百万为一群
但如果你随便翻看一小块土地
都能看到它们的身影
它们的数量是巨大的，
它们的成功是无可比拟的
我们必须接受这样的事实
昆虫才是这个星球真正的主宰者
而不是人类