翻译人员: Chien Yet Chong
校对人员: Riley WANG
“疫苗拯救生命，恐惧危害生命。”
——《时代》杂志高级编辑 杰弗里·克鲁格
每年，全球数百家医院的研究人员们
都会从流感患者身上采集样本
交给顶级病毒学专家，
目的是为下一个
流感发病季研发疫苗。
但为什么我们每年都需要新的疫苗？
针对腮腺炎和风疹的疫苗
可以提供终身保护，
只要在儿童时期接种两次即可。
流感有什么特殊之处吗？
预防流感之所以困难
有如下两个原因。
原因一，流感病毒
有一百多种亚型，
每个季节盛行
的流感病毒都有所不同。
原因二在于，流感病毒
的基因序列使得它的突变速度
比其它病毒更快。
流感病毒把宿主细胞变成
病毒生产工厂，从而实现传播。
当病毒被宿主细胞吞噬后，
会释放遗传物质，
这些遗传物质会进入细胞核。
细胞核中本应进行宿主基因的复制，
现在则转而复制病毒基因，
从而制造出更多的病毒。
新的病毒将重新组装
充满整个细胞，直至细胞迸裂，
新产生的流感病毒得以扩散，
继续感染新的细胞。
大部分病毒会遵循这个过程，
但流感病毒的特别之处在于，
其遗传物质并非DNA（脱氧核糖核酸），
而是一种与之类似的化合物，
称为RNA（核糖核酸）。
RNA病毒突变速度更快。
当细胞合成DNA时，
细胞本身具有校对机制，
可以辨认和修正错误，
但RNA的合成过程
并不具有这种机制。
如果出现错配 ，
就会制造出新的变异病毒。
为什么这是个麻烦呢？
这是因为，疫苗需要辨认病毒特点。
流感疫苗含有一些与
病毒相同的物质，我们称之为抗原，
抗原存在于病毒表面。
身体把抗原视为外来物质，
为了应对威胁，身体会释放出
一种化合物，我们称之为抗体，
抗体与抗原相互匹配。
当一个已接受过疫苗接种的人
被真正的病毒感染时，
之前已经激活的抗体
会帮助免疫系统识别该种威胁，
并迅速出击，避免感染发生。
不同流感病毒具有不同的抗原。
如果疫苗是为单一毒株而设，
那么其他病毒依然可以引起感染。
就算流感病毒相同，
迅速的基因突变
也足以改变病毒表面的化合物，
以致抗体无法辨认它们。
让事情更复杂的是，
有时，两种不同病毒
会结合形成新的混种病毒。
这使得流感疫苗的研发
像是射击一个
不断移动和变化的靶子。
这也就是为什么
科学家夜以继日地工作，
收集当下流行病毒的数据，
并将这些病毒与往年相比，
观察其变异情况。
每年，世界卫生组织
都会召集专家
分析这些数据，
南北半球各举行一次会议。
科学家将确定用于
制作当季疫苗的病毒，
选出四种，
作为现今所用的四价疫苗。
尽管流感病毒捉摸不定，
但近些年来 ，专家团体的预测
几乎都准确无误。
就算流感病毒进一步突变，
制作的疫苗仍然奏效，
相比没有进行疫苗接种的人，
打过疫苗的人即使感染流感，
病情也更轻微和短暂。
疫苗接种也会保护社区内的其他人，
这些人可能不具备
接种疫苗的医学条件，
若周边的人接种了疫苗，
他们自己也就不会成为病毒携带者。
这被称为“群体免疫”。
流感疫苗并不会让你感染流感，
疫苗包含的是
无法引起病症的灭活病毒。
打完疫苗后 ，
你也许会感觉疲惫或疼痛，
但那并不是病毒感染，
而是身体对疫苗的正常免疫反应。
一些国家使用的不是疫苗针，
而是疫苗吸入器，
其中含有活性较低的活体病毒。
对大多数人来说，这也是很安全的。
可能会面临风险的
只有那些免疫系统存在缺陷的人，
但通常也不会
让这些人使用活性疫苗。
与此同时，科学家正努力
研发一种通用性流感疫苗，
可预防任何类型的病毒，
甚至包括变异病毒。
但在那之前，研发下一年
疫苗的工作仍在继续。